#1
Vous vous éveillez d'une longue période d'inconscience dont vous
êtes bien incapable de vous rappeler la cause. Un oiseau lance
quelques trilles guillerets lorsque vous ouvrez les yeux et vous
constatez que vous êtes allongé sur un divan de velours vert
installé à l'air libre, au sommet de ce qui semble être la tourelle
d'un château. Au-dessus de vous s'étale un ciel bleu d'azur où ne
brille cependant aucun soleil. Vous vous levez aussitôt et vous
apercevez l'oiseau chanteur : il a des plumes étincelantes aux
couleurs vieil or et vous contemple avec intérêt, perché sur l'un
des créneaux de la tourelle. En vous penchant par-dessus le petit
muret, vous découvrez un immense château blanc suspendu dans
les nuages. C'est au sommet de la plus haute tour de ce château
que vous vous trouvez à présent. Par quel miracle? Vous n'en
savez encore rien.
Vous êtes vêtu d'étranges habits, tels que vous n'en avez jamais
vu dans votre pays : il s'agit d'un pantalon de cuir vert foncé et
d'une tunique à grosses fronces en cuir également. Vous portez
aux pieds des bottes souples et confortables en daim mordoré,
qui vous montent jusqu'à mi-mollet, et une lourde épée est
attachée à votre ceinture. Lorsque vous la sortez de son fourreau,
vous vous apercevez avec stupeur que vous êtes capable de la
manier avec une exceptionnelle dextérité : vous avez toujours été
un habile escrimeur, mais cette fois, la rapidité et la puissance de
vos mouvements vous étonnent vous-même. Tandis que l'oiseau
continue de chanter, vous essayez de rassembler vos souvenirs :
que s'est-il donc passé ? Que faites-vous là ? De toute évidence,
vous n'êtes plus sur la Terre. Hélas ! votre mémoire ne vous
renvoie que des images floues et lointaines. Par quelque
extraordinaire prodige, on vous a arraché à votre monde et on
vous a fait subir un entraînement intensif au maniement de
l'épée. Rien de tout cela cependant n'a laissé la moindre trace
dans votre esprit ; tout ce que vous savez, c'est que cette épée
semble avoir été faite pour vous tant elle s'adapte admirablement
à votre main. A nouveau vous la faites tournoyer d'un geste
ample, puis vous simulez une passe d'arme en sixte, en quarte,
seconde et feinte avec des gestes si prompts que l'œil ne parvient
pas à suivre les mouvements de la lame.
L'oiseau chanteur reste imperturbable devant cette
démonstration de vos talents, mais, dès que vous en avez
terminé, il penche la tête et s'adresse à vous d'une voix flûtée et
allègre. « Bienvenue à toi, Champion du Destin, dit-il, et ne
t'effraie pas, tu n'es pas encore en danger. » « Où suis-je ? »
demandez-vous. Tout cela est si étrange que vous avez
l'impression de vivre un rêve. « Je crains bien que tu ne sois très
loin de chez toi, oh ! oui, très loin, répond l'oiseau, car c'est là le
monde d'Orbus et te voici dans le Jardin des Dieux. » « Qu'est-ce
donc que le monde d'Orbus ? » interrogez-vous. « Tu le trouveras
sans doute étrange et plein de merveilles ; il est bien différent de
la Terre, en effet ! Ici, les hommes côtoient des créatures douées
de parole, comme moi, mais aussi des monstres féroces, des
géants, des dragons, des démons. C'est également un monde de
sorciers et de mages et, dans les villes, nombreux sont les grands
manipulateurs de magie. Mais n'aie crainte, si tu as été choisi
pour être notre champion, c'est que tu as plus de chance que tout
autre sur la Terre de mener à bien ta mission. Et maintenant, je
dois accomplir ma tâche : viens avec moi, mes maîtres
t'attendent dans une salle de la tour, suis-moi s'il te plaît. »
L'oiseau d'or s'envole alors et vous mène à un petit escalier en
spirale dont vous descendez les marches sans comprendre ce qui
vous arrive. Vous pénétrez ensuite dans une grande pièce
circulaire où deux êtres vous accueillent. « Bienvenue », dit une
silhouette féminine d'une grande pâleur, enveloppée dans une
robe tourbillonnante aux teintes vives. La tête de cette femme est
parfaitement lisse, sans le moindre cheveu. Sa robe présente des
reflets chatoyants dont les couleurs changent à chaque pas tandis
qu'elle s'avance vers vous ; votre regard ne peut se détacher de ce
miroitement incessant et lorsqu'enfin vous levez les yeux sur elle,
vous voyez sur son visage un reflet de vous-même : vous î les en
train de livrer un combat à mort dans un temple immense.
L'image alors se transforme : cette fois, vous vous éloignez d'une
ville entourée de remparts ; vous vous hâtez le long d'une lande
désolée puis vous vous retrouvez au cœur d'une jungle peuplée
de démons à la peau bleue. Un frisson vous parcourt le corps
lorsque vous comprenez qu'il s'agit là d'images de votre avenir.
Quand enfin ces visions s'estompent, vous vous apercevez que ce
visage lisse et pâle en face de vous est dépourvu d'yeux.
Vous vous tournez alors vers l'autre être dont l'apparence change
sans cesse tandis que vous le regardez. Il est d'abord un tout
jeune enfant, mais doué, à l'évidence, d'un grand savoir, puis un
vieil homme aux cheveux blancs, tout pétri de sagesse. La
métamorphose de la jeunesse au grand âge s'opère en quelques
instants et pourtant elle semble imperceptible : sa
transformation est si subtile en effet qu'on voit à peine ses traits
changer. La voix de l'être est douce et sans âge. « Vous vous
demandez sans nul doute pourquoi nous vous avons fait venir
sur le monde d'Orbus : eh bien ! sachez que votre présence doit
empêcher que ne survienne un bouleversement fatal dans
l'équilibre de la nature. L'un des plateaux de la balance cosmique
penche trop vers le bas et vous aurez à jouer un rôle dans sa
remise d'aplomb. Dans le Jardin des Dieux, nous ne pouvons
rien faire pour rétablir l'harmonie. Ce n'est pas à nous d'agir,
nous n'avons pas le pouvoir de combattre celui qui veut plonger
Orbus dans le chaos. Aussi utilisons-nous les hommes en guise
d'instruments de notre volonté. J'ignore cependant si vous
réussirez votre mission.
Le sol de la pièce dans laquelle vous vous tenez représente la
carte la plus réaliste et la plus détaillée qu'on puisse imaginer.
Vous pouvez même y voir de minuscules silhouettes qui
labourent des champs ou parcourent les routes de tout un monde
où l'on distingue des châteaux forts, des chevaliers sur leurs
montures, des hommes d'armes brandissant des étendards qui
flottent au vent, où l'on aperçoit également d'étranges cités
hérissées de hautes tours, villes toutes de splendeurs qui cachent
aussi parfois des repaires de brigands et d'assassins.
Interrompant votre contemplation, l'immortelle sans yeux
s'approche à nouveau et vous caresse la joue. Sa robe a pris à
présent la couleur de la mer. « Nous allons vous envoyer dans le
monde d'Orbus, dit-elle, mais sachez que si vous tombez dans les
griffes de la Mort, nous ne pourrons rien faire pour vous aider.
Soyez digne de votre mission ! » ajoute-t-elle avec solennité. «
Quelle mission ? » demandez-vous. Mais au même instant, à
votre grande horreur, vous vous sentez inexorablement happé au
fond d'une crevasse noire qui se dessine sur la carte. Vous êtes
alors saisi de fureur à l'idée qu'on puisse ainsi disposer de votre
destinée et vous décidez de découvrir à tout prix le moyen de
rejoindre la Terre et de rentrer chez vous. Mais pour le moment,
tandis que le monde d'Orbus vous engloutit, l'épouvante vous
submerge et vous perdez conscience une nouvelle fois.
Lorsque vous émergez enfin des ténèbres, vous jetez un regard
autour de vous. Vous êtes à présent dans une immense salle
voûtée qui doit se trouver à une bonne profondeur sous terre si
l'on en juge par le froid qui règne dans les lieux. Vous êtes seul,
sans le moindre allié, et vous ignorez tout du destin qui vous
attend si loin de chez vous. Quelles diaboliques horreurs vous
guettent dans la pénombre de cette salle ? Vous n'en savez rien.
Les murs dévorés de moisissures sont dépourvus de fenêtres et
seules quelques torches fixées à des piliers qui se dressent vers
d'obscures hauteurs éclairent l'endroit d'une clarté rougeâtre. Il
règne ici une odeur de moisi et de renfermé. Deux passages
voûtés sont aménagés au fond de la salle, mais avant que vous
ayez pu vous en approcher, la flamme des torches se met soudain
à vaciller et un vent froid vous glace jusqu'à la moelle ; quelque
chose ou quelqu'un dissimulé dans l'ombre a provoqué ce
déplacement d'air. Qui ? A cet instant, une lueur scintille,
l'espace d'un éclair, à quelque distance «levant vous, puis un
hurlement infernal se répercute en écho sous l'immense voûte.
Vous ne paru-nez pas à imaginer une créature capable d'émettre
un son aussi épouvantable, mais vous ne savez rien des êtres
terrifiants qui peuplent le monde d'Orbus. Des bruits de pas
retentissent alors: quelqu'un s'approche en courant, mais vous
ne pouvez rien distinguer dans l'obscurité. Si vous souhaitez vous
précipiter vers le passage voûté le plus proche de vous, rendez-
vous au 17. Si vous préférez rester où vous êtes et attendre de mal
ferme, en tirant votre épée, rendez-vous au 10
Se précipiter vers le passage voûté|17
Rester|10
Nouveau choix|50

#17
Lorsque vous vous précipitez vers l'obscurité du passage, vous
entendez un déclic suivi d'un grondement. Le sol commence
alors à trembler sous vos pieds. Souhaitez-vous essayer de
franchir la porte en arcade et vous enfoncer dans les ténèbres,
ou préférez-vous interrompre
votre course ?
S'enfoncer dans les ténèbres|41
Interrombre ma course|21

#41
Avant que vous n'ayez pu franchir la porte un gros bloc de pierre
s'effondre sur le sol dans un fracas de tonnerre, obstruant
complètement le passage. Malheureusement, vous ne pouvez
interrompre votre élan et vous venez vous écraser contre cette
énorme masse. Le choc est rude : il vous coûte 2 points
d'ENDURANCE. [MOD_STATS:ENDURANCE:-2] Quelque peu étourdi, vous vous relevez et vous
constatez que l'autre porte en arcade est également bloquée.
Vous n'avez donc plus d'autre choix que de tirer votre épée et
d'attendre qu'apparaissent les nouveaux arrivants.
*Continuer*|13

#13
Une femme vêtue d'une cotte de mailles et pointant sur vous une
arbalète chargée apparaît dans la lumière des torches. Trois
hommes la suivent, visiblement essoufflés. Le premier est grand
et de belle allure ; il porte une armure d'argent étincelante et la
lame de son épée, qu'il brandit à deux mains, rayonne d'une
faible lueur blanche. Le deuxième est habillé d'une longue toge
en étoffe filée d'or et son visage est dissimulé derrière un masque
souriant, en or également. Il tient à la main une crosse d'ivoire.
Le troisième enfin est trapu et porte une tunique blanche par-
dessus sa cotte de mailles. Une croix rouge orne sa poitrine et
une masse d'armes pend à son côté. A nouveau, vous entendez
un hurlement, plus proche cette fois. « Ils sont presque sur nous
», s'écrie l'homme à l'épée blanche. La Dame de Mailles s'adresse
alors à vous : « Qui êtes-vous ? demande-t-elle, et que faites-vous
ici dans l'Abyme, l'antre où prolifère le Mal ? » Comment allez-
vous réagir ?
Répondre que vous venez d'un autre monde|9999
Mentir|9999
Gagner du temps|9999
Attaquer|5

#5
Vous vous ruez sur la Dame de Mailles qui vous vise le plus
calmement du monde puis vous décoche un carreau de son
arbalète. Le projectile vient se ficher dans votre épaule, du côté
du bras qui tient votre épée. La douleur est cuisante : vous
perdez 1 point d'HABILETÉ ainsi que 2 points d'ENDURANCE.
Vous tombez alors à terre et la Dame de Mailles pose la pointe de
son épée sur votre gorge. « Plus un geste si vous tenez à la vie ! »
dit-elle.
*Continuer*|9999

#10
Vous attaquez le Dragon. « Je vais te mettre en pièces ! » rugit-il,
en essayant de vous attraper dans ses griffes et de vous broyer la
tête entre ses énormes mâchoires.
DRAGONROUGE HABILETÉ: 12 ENDURANCE : 20
Si vous parvenez à réduire à 5 ou moins les points d'ENDURANCE
du Dragon,
*Continuer*|29

#29
Soudain, votre arme fend l'air dans un sifflement mais ne
rencontre que le vide : votre adversaire a disparu ! Ou plutôt, le
Dragon s'est transformé en un vieil homme aux longs cheveux
gris, vêtu d'une toge blanche. « Épargnez-moi, je vous en supplie,
implore-t-il d'une petite voix aiguë, vous venez enfin de lever la
malédiction qui pesait sur moi. Seul un robuste guerrier tel que
vous pouvait y parvenir. Lorsque j'ai franchi la porte, il y a de cela
bien des siècles, je fus condamné à prendre la forme d'un dragon,
jusqu'à ce que quelqu'un m'inflige une défaite en combat
singulier. A présent que j'ai retrouvé mon apparence normale, je
puis retourner dans le monde qui est le mien. Voulez-vous
franchir la porte avec moi ? » Si vous êtes d'accord pour passer
avec lui le portique aux reflets d'argent, rendez-vous au 77. Si
vous préférez attaquer le vieil homme, rendez-vous au 12.
Passer le portique|9999
Attaquer|12

#12
Votre premier coup se révèle fatal. Le sang jaillit d'une large
blessure et le vieil homme s'écroule sur le sol. Vous faites alors
un pas en arrière tandis qu'il reprend sa forme habituelle, celle
d'un immense Dragon Rouge. Le Dragon Gardien du portique est
mort. Vous pouvez donc à présent vous avancer vers cette porte
qui scintille de reflets argentés.
*Continuer*|9999

#21
Vous vous arrêtez juste à temps. Un bloc de pierre, en effet,
tombe à terre dans un fracas qui se répercute en écho tout autour
de la salle. L'accès à la porte en arcade est désormais impossible,
le bloc de pierre en interdit l'entrée. L'autre passage est
également obstrué. Vous n'avez donc plus le choix et vous
revenez sur vos pas en vous préparant, l'épée à la main, à
affronter les nouveaux arrivants.
*Continuer*|13

#900
Vous lancez un dé. Si vous faites 1, rendez-vous au 55. Sinon, continuez le combat.
Dé: 1|55
Dé: 2-6|9

#1004
Tentez votre Chance.
Vous êtes Chanceux, rendez-vous au 40.
Si vous êtes Malchanceux, rendez-vous au 25.
Chanceux|40
Malchanceux|25

#9999
A suivre...
Merci d'avoir joué !
Recommencer|1

#50
NouveTedfvbdesdfvhbefjg,sfjjbjsdgbjej,djgb,dgikgsif,ksfhndfhn
test|21
tdfvb|29
Aller vers le combat|51
[MOD_STATS:ENDURANCE:2]
[MOD_STATS:CHANCE:-2]
[MOD_STATS:HABILETÉ:-2]

#51
Combat de fou
[COMBAT:Amir:3:3]

