#1
Vous vous éveillez d'une longue période d'inconscience dont vous
êtes bien incapable de vous rappeler la cause. Un oiseau lance
quelques trilles guillerets lorsque vous ouvrez les yeux et vous
constatez que vous êtes allongé sur un divan de velours vert
installé à l'air libre, au sommet de ce qui semble être la tourelle
d'un château. Au-dessus de vous s'étale un ciel bleu d'azur où ne
brille cependant aucun soleil. Vous vous levez aussitôt et vous
apercevez l'oiseau chanteur : il a des plumes étincelantes aux
couleurs vieil or et vous contemple avec intérêt, perché sur l'un
des créneaux de la tourelle. En vous penchant par-dessus le petit
muret, vous découvrez un immense château blanc suspendu dans
les nuages. C'est au sommet de la plus haute tour de ce château
que vous vous trouvez à présent. Par quel miracle? Vous n'en
savez encore rien.
Vous êtes vêtu d'étranges habits, tels que vous n'en avez jamais
vu dans votre pays : il s'agit d'un pantalon de cuir vert foncé et
d'une tunique à grosses fronces en cuir également. Vous portez
aux pieds des bottes souples et confortables en daim mordoré,
qui vous montent jusqu'à mi-mollet, et une lourde épée est
attachée à votre ceinture. Lorsque vous la sortez de son fourreau,
vous vous apercevez avec stupeur que vous êtes capable de la
manier avec une exceptionnelle dextérité : vous avez toujours été
un habile escrimeur, mais cette fois, la rapidité et la puissance de
vos mouvements vous étonnent vous-même. Tandis que l'oiseau
continue de chanter, vous essayez de rassembler vos souvenirs :
que s'est-il donc passé ? Que faites-vous là ? De toute évidence,
vous n'êtes plus sur la Terre. Hélas ! votre mémoire ne vous
renvoie que des images floues et lointaines. Par quelque
extraordinaire prodige, on vous a arraché à votre monde et on
vous a fait subir un entraînement intensif au maniement de
l'épée. Rien de tout cela cependant n'a laissé la moindre trace
dans votre esprit ; tout ce que vous savez, c'est que cette épée
semble avoir été faite pour vous tant elle s'adapte admirablement
à votre main. A nouveau vous la faites tournoyer d'un geste
ample, puis vous simulez une passe d'arme en sixte, en quarte,
seconde et feinte avec des gestes si prompts que l'œil ne parvient
pas à suivre les mouvements de la lame.
L'oiseau chanteur reste imperturbable devant cette
démonstration de vos talents, mais, dès que vous en avez
terminé, il penche la tête et s'adresse à vous d'une voix flûtée et
allègre. « Bienvenue à toi, Champion du Destin, dit-il, et ne
t'effraie pas, tu n'es pas encore en danger. » « Où suis-je ? »
demandez-vous. Tout cela est si étrange que vous avez
l'impression de vivre un rêve. « Je crains bien que tu ne sois très
loin de chez toi, oh ! oui, très loin, répond l'oiseau, car c'est là le
monde d'Orbus et te voici dans le Jardin des Dieux. » « Qu'est-ce
donc que le monde d'Orbus ? » interrogez-vous. « Tu le trouveras
sans doute étrange et plein de merveilles ; il est bien différent de
la Terre, en effet ! Ici, les hommes côtoient des créatures douées
de parole, comme moi, mais aussi des monstres féroces, des
géants, des dragons, des démons. C'est également un monde de
sorciers et de mages et, dans les villes, nombreux sont les grands
manipulateurs de magie. Mais n'aie crainte, si tu as été choisi
pour être notre champion, c'est que tu as plus de chance que tout
autre sur la Terre de mener à bien ta mission. Et maintenant, je
dois accomplir ma tâche : viens avec moi, mes maîtres
t'attendent dans une salle de la tour, suis-moi s'il te plaît. »
L'oiseau d'or s'envole alors et vous mène à un petit escalier en
spirale dont vous descendez les marches sans comprendre ce qui
vous arrive. Vous pénétrez ensuite dans une grande pièce
circulaire où deux êtres vous accueillent. « Bienvenue », dit une
silhouette féminine d'une grande pâleur, enveloppée dans une
robe tourbillonnante aux teintes vives. La tête de cette femme est
parfaitement lisse, sans le moindre cheveu. Sa robe présente des
reflets chatoyants dont les couleurs changent à chaque pas tandis
qu'elle s'avance vers vous ; votre regard ne peut se détacher de ce
miroitement incessant et lorsqu'enfin vous levez les yeux sur elle,
vous voyez sur son visage un reflet de vous-même : vous î les en
train de livrer un combat à mort dans un temple immense.
L'image alors se transforme : cette fois, vous vous éloignez d'une
ville entourée de remparts ; vous vous hâtez le long d'une lande
désolée puis vous vous retrouvez au cœur d'une jungle peuplée
de démons à la peau bleue. Un frisson vous parcourt le corps
lorsque vous comprenez qu'il s'agit là d'images de votre avenir.
Quand enfin ces visions s'estompent, vous vous apercevez que ce
visage lisse et pâle en face de vous est dépourvu d'yeux.
Vous vous tournez alors vers l'autre être dont l'apparence change
sans cesse tandis que vous le regardez. Il est d'abord un tout
jeune enfant, mais doué, à l'évidence, d'un grand savoir, puis un
vieil homme aux cheveux blancs, tout pétri de sagesse. La
métamorphose de la jeunesse au grand âge s'opère en quelques
instants et pourtant elle semble imperceptible : sa
transformation est si subtile en effet qu'on voit à peine ses traits
changer. La voix de l'être est douce et sans âge. « Vous vous
demandez sans nul doute pourquoi nous vous avons fait venir
sur le monde d'Orbus : eh bien ! sachez que votre présence doit
empêcher que ne survienne un bouleversement fatal dans
l'équilibre de la nature. L'un des plateaux de la balance cosmique
penche trop vers le bas et vous aurez à jouer un rôle dans sa
remise d'aplomb. Dans le Jardin des Dieux, nous ne pouvons
rien faire pour rétablir l'harmonie. Ce n'est pas à nous d'agir,
nous n'avons pas le pouvoir de combattre celui qui veut plonger
Orbus dans le chaos. Aussi utilisons-nous les hommes en guise
d'instruments de notre volonté. J'ignore cependant si vous
réussirez votre mission.
Le sol de la pièce dans laquelle vous vous tenez représente la
carte la plus réaliste et la plus détaillée qu'on puisse imaginer.
Vous pouvez même y voir de minuscules silhouettes qui
labourent des champs ou parcourent les routes de tout un monde
où l'on distingue des châteaux forts, des chevaliers sur leurs
montures, des hommes d'armes brandissant des étendards qui
flottent au vent, où l'on aperçoit également d'étranges cités
hérissées de hautes tours, villes toutes de splendeurs qui cachent
aussi parfois des repaires de brigands et d'assassins.
Interrompant votre contemplation, l'immortelle sans yeux
s'approche à nouveau et vous caresse la joue. Sa robe a pris à
présent la couleur de la mer. « Nous allons vous envoyer dans le
monde d'Orbus, dit-elle, mais sachez que si vous tombez dans les
griffes de la Mort, nous ne pourrons rien faire pour vous aider.
Soyez digne de votre mission ! » ajoute-t-elle avec solennité. «
Quelle mission ? » demandez-vous. Mais au même instant, à
votre grande horreur, vous vous sentez inexorablement happé au
fond d'une crevasse noire qui se dessine sur la carte. Vous êtes
alors saisi de fureur à l'idée qu'on puisse ainsi disposer de votre
destinée et vous décidez de découvrir à tout prix le moyen de
rejoindre la Terre et de rentrer chez vous. Mais pour le moment,
tandis que le monde d'Orbus vous engloutit, l'épouvante vous
submerge et vous perdez conscience une nouvelle fois.
Lorsque vous émergez enfin des ténèbres, vous jetez un regard
autour de vous. Vous êtes à présent dans une immense salle
voûtée qui doit se trouver à une bonne profondeur sous terre si
l'on en juge par le froid qui règne dans les lieux. Vous êtes seul,
sans le moindre allié, et vous ignorez tout du destin qui vous
attend si loin de chez vous. Quelles diaboliques horreurs vous
guettent dans la pénombre de cette salle ? Vous n'en savez rien.
Les murs dévorés de moisissures sont dépourvus de fenêtres et
seules quelques torches fixées à des piliers qui se dressent vers
d'obscures hauteurs éclairent l'endroit d'une clarté rougeâtre. Il
règne ici une odeur de moisi et de renfermé. Deux passages
voûtés sont aménagés au fond de la salle, mais avant que vous
ayez pu vous en approcher, la flamme des torches se met soudain
à vaciller et un vent froid vous glace jusqu'à la moelle ; quelque
chose ou quelqu'un dissimulé dans l'ombre a provoqué ce
déplacement d'air. Qui ? A cet instant, une lueur scintille,
l'espace d'un éclair, à quelque distance «levant vous, puis un
hurlement infernal se répercute en écho sous l'immense voûte.
Vous ne paru-nez pas à imaginer une créature capable d'émettre
un son aussi épouvantable, mais vous ne savez rien des êtres
terrifiants qui peuplent le monde d'Orbus. Des bruits de pas
retentissent alors: quelqu'un s'approche en courant, mais vous
ne pouvez rien distinguer dans l'obscurité. Si vous souhaitez vous
précipiter vers le passage voûté le plus proche de vous, rendez-
vous au 17.Si vous préférez rester où vous êtes et attendre de mal
ferme, en tirant votre épée, rendez-vous au 10
Se précipiter vers le passage voûté|17
Rester ou vous etes|10

#2
Un silence pesant s'installe dans la cave. Tyutchev vous fixe alors
du regard. « Tu as une tête qui ne me revient pas, étranger » dit-
il. Cassandra approuve d'un hochement de tête. Que souhaitez-
vous répondre ?
« Au moins, moi, je n'ai pas l'air malsain, on ne peut pas en dire
autant de vous deux ! » Rendez-vous au 294
« Je suis vraiment navré, c'est comme ça que je suis né. Excusez-
moi... » Dans ce cas, vous quitterez la cave ! Rendez-vous au 305
Au moins, moi, je n'ai pas l'air malsain, on ne peut pas en dire
autant de vous deux !|294
Je suis vraiment navré, c'est comme ça que je suis né. Excusez-
moi...|305

#3
Vous demandez une chope de bière au barman. Tandis qu'il vous
sert, vos yeux s'accoutument à l'obscurité et vous jetez un regard
autour de vous pour observer les autres clients. Jamais encore
vous n'aviez contemplé une aussi misérable bande de fripouilles :
ils ont tous l'air plus véreux les uns que les autres. « Ça fait une
Pièce d'Or » dit le barman. Vous lui donnez la pièce et lorsque
vous refermez votre bourse, une bonne douzaine de regards se
fixent sur vous. Le seul qui ne vous ait pas jeté le moindre coup
d'œil est un vieillard au dos voûté qui débarrasse une table.
Qu'allez-vous faire ?
Parler au barman ? Rendez-vous au 88
Vous approcher du vieilhomme ? Rendez-vous au 19
Vous approcher d'un groupe de six hommes d'apparence
patibulaire qui sont probablement (les voleurs ? Rendez-vous au
280)
Parler au barman|88
Approcher le vieilhomme|19
Vous approcher d'un groupe de six homme|280

#4
Le Ptéranodon, mortellement blessé, s'écroule dans les broussailles. Vous repartez en vous traçant un chemin à grand peine. La chaleur est oppressante. Les mouches vous harcèlent sans relâche, les plantes grimpantes enchevêtrées dans les conifères pendent des branches en vous balayant le visage, et les hautes fougères qui recouvrent le sol ralentissent votre marche. Des bruits étranges retentissent alentour et d'énormes libellules aux couleurs étincelantes volent de fleur en fleur dans un bourdonnement incessant. Puis soudain, le tronc d'un arbre se casse net en produisant un bruit sec semblable à un coup de feu. La terre se met à trembler sous vos pieds et vous voyez alors apparaître un gigantesque monstre préhistorique qui fonce sur vous. Trois longues cornes hérissent l'épaisse carapace qui lui protège la tête. Il vous faut combattre ce TRICERATOPS.
COMBAT: TRICERATOPS
HP: 20
ATTACK: 8
DEFENSE: 5
MAX_ASSAUTS: 3
Après avoir livré trois Assauts, vous entendez le Triceratops pousser un cri d'alarme suraigu : un autre monstre en effet se précipite sur lui.
Tenter votre chance|1004

#1004
Tentez votre Chance.
Si vous êtes Chanceux, rendez-vous au 40.
Si vous êtes Malchanceux, rendez-vous au 25.
Chanceux|40
Malchanceux|25

#5
Vous vous ruez sur la Dame de Mailles qui vous vise le plus
calmement du monde puis vous décoche un carreau de son
arbalète. Le projectile vient se ficher dans votre épaule, du côté
du bras qui tient votre épée. La douleur est cuisante : vous
perdez 1 point d'HABILETÉ ainsi que 2 points d'ENDURANCE.
Vous tombez alors à terre et la Dame de Mailles pose la pointe de
son épée sur votre gorge. « Plus un geste si vous tenez à la vie ! »
dit-elle. Rendez-vous au 75.
Plus un geste si vous tenez à la vie !|75

#6
« Vous êtes attendu, entrez, s'il vous plaît, vous dit le serviteur. »
Vous le suivez dans un salon où une table est mise pour trois.
Apothécus se lève pour vous accueillir et vous présente à son ami
Diodore, un Sage devenu expert dans l'art de voyager entre les
différents niveaux de l'existence. Il vous explique qu'il existe des
portes permettant de passer d'Orbus à d'autres mondes, et pense
que vous avez pu être amené sur Orbus à travers une telle porte.
« Lorsque vous aurez retrouvé le Talisman, dit-il, il vous faudra
quitter Griseguilde et marcher en direction du sud-est jusqu'à ce
que vous arriviez au Grand Plateau. Il existe au sommet du Mont
de l'Etoile, la plus haute montagne de la région, une telle porte
que vous devrez franchir si vous voulez retourner sur terre. » «
Dans l'immédiat, intervient Apothécus, sachez que vous pourrez
quitter la ville par la poterne aménagée dans le mur du cimetière.
Si vous avez des ennuis graves, vous aurez peut-être besoin de
l'aide de la Mère de Toutes Choses. Pour l'appeler à votre
secours, vous n'aurez qu'à crier : « Mère de Toutes Choses,
nature elle-même, préserve-moi. » Il vous fait répéter ces mots et
vous les gravez dans votre mémoire ; n'oubliez pas de les inscrire
sur votre Feuille d'Aventure.Apothécus vous explique que la
Mère de Toutes Choses est la Fontaine de Vie, le contraire même
de la Mort. Elle pourra peut-être vous assister, mais une fois
seulement, et si vraiment vous en avez désespérément besoin. «
Rappelez-vous ceci, cependant : aucune divinité ne peut
intervenir dans le temple d'une autre ! » Vous les remerciez tous
deux et vous allez vous coucher tôt, à l'issue du somptueux repas
de filets de paon marinés à l'Essence de Gaye, et autres plats
exotiques que votre hôte a fait servir. Au matin, vous vous
réveillez bien reposé ; pendant la nuit, vous avez récupéré 4
points d'ENDURANCE. Vous dites alors adieu à Apothécus en le
remerciant de son aide et en espérant que vous ne le décevrez
pas, puis vous vous mettez en route pour essayer de trouver la
Guilde des Voleurs. Rendez-vous au 64.
Trouver la guilde|64

#7
Vous allumez une torche et vous pénétrez dans la grotte qui
s'enfonce dans l'obscurité. Vous avancez ainsi avec précaution
jusqu'à l'entrée d'un petit couloir aux murs lisses qui part du
tunnel principal. Une forte odeur de soufre règne alentour.
Souhaitez-vous continuer à explorer le large tunnel aux parois
rocheuses dans lequel vous vous trouvez à présent (rendez-vous
au 378), ou préférez-vous bifurquer dans le couloir étroit ? (en
vous rendant au 48).
Continuer a explorer|378
Bifurquer|48

#8
Après avoir quitté Griseguilde, vous parcourez plusieurs
kilomètres puis vous passez la nuit dans une grange. Au matin,
vous vous éveillez parfaitement reposé et vous regagnez 2 points
d'ENDURANCE. Quel itinéraire allez-vous prendre pour rejoindre
le plateau ?
La route directe, orientée au sud-est, qui traverse la lande
sauvage ? Rendez-vous au 287
L'ancienne route de commerce, orientée au sud tout d'abord, et
qui tourne ensuite vers l'est ? Rendez-vous au 300 Ou préférez-
vous marcher vers l'est à travers les étendues de bruyères
jusqu'aux collines, puis bifurquer en direction du sud ? Rendez-
vous au 313
Route directe|287
Ancienne route de commerce|300
Marcher vers l'est|313

#9
Vous restez immobile entre les serres du Rock qui vole à grands
coups de ses ailes puissantes vers les cimes pourpres. Bientôt
l'oiseau tournoie au sommet d'une des montagnes et vous laisse
tomber au fond de son nid tapissé de plumes. Il s'apprête à vous
déchiqueter pour nourrir de votre chair ses deux oisillons et vous
n'avez donc plus qu'à le combattre si vous voulez survivre.
Chaque fois que vous remporterez un Assaut, vous lancerez un dé
: si jamais vous faites un 1, vous vous rendrez alors au 55.
COMBAT: ROCK
HP: 16
ATTACK: 10
DEFENSE: 0

Lancer le dé après un assaut gagné|900
Si vous avez vaincu le Rock|84

#900
Vous lancez un dé. Si vous faites 1, rendez-vous au 55. Sinon, continuez le combat.
Dé: 1|55
Dé: 2-6|9

#1004
Tentez votre Chance.
Vous êtes Chanceux, rendez-vous au 40.
Si vous êtes Malchanceux, rendez-vous au 25.
Chanceux|40
Malchanceux|25

#10
Vous attaquez le Dragon. « Je vais te mettre en pièces ! » rugit-il,
en essayant de vous attraper dans ses griffes et de vous broyer la
tête entre ses énormes mâchoires.
DRAGONROUGE HABILETÉ: 12 ENDURANCE : 20
COMBAT: DRAGON
HP: 20
ATTACK: 15
DEFENSE: 5
Vous avez vaincu le dragon|29.